## Домашнее задание — 2

### Задача 1: улучшаем поиск Яндекса
Доработайте страницу Яндекса таким образом, чтобы при нажатии `Enter` в строке поиска осуществлялся бы переход к результатам на `yandex.ru` (по аналогии с нажатием на кнопку «Найти»). Перед переходом необходимо проверять, введено ли что-нибудь в строку поиска.

*Подсказка: пригодится событие `keydown` и код кнопки `Enter`. Полезный сайт для определения кодов кнопок: [http://keycode.info/](http://keycode.info/)*

### Задача 2: работаем с API Яндекс.Переводчика
Напишите программу, которая будет принимать на вход русское слово (через `prompt` или через текстовое поле на веб-странице), отправлять запрос к Яндекс.Переводчику и выводить на экран ответ.

[Что такое API?](https://mkdev.me/posts/chto-takoe-api-v-veb-prilozheniyah-i-zachem-on-nuzhen)

**Важно: чтобы работать с API Яндекс.Переводчика, нужно получить ключ доступа.**

Порядок действий:

1. [Получить и сохранить ключ доступа](https://tech.yandex.ru/keys/get/?service=trnsl) (нужно иметь аккаунт на Яндексе).
2. Изучить пример программы из подпапки [translate]
3. Написать свой вариант
4. При необходимости посмотреть [документацию по API](https://tech.yandex.ru/translate/doc/dg/reference/translate-docpage/)

**Верстка страницы и пример программы, которая отправляет запрос на перевод слова «кролики» и выводит результат на экран лежит в подпапке [translate](translate/)**.

### Задача 3: пишем TodoApp
Дано: верстка страницы **ToDo App** — простого списка задач с возможностью добавления и удаления (HTML и CSS лежат в подпапке [todo-app](todo-app/)). Необходимо написать JavaScript-код следующей функциональности:

1. Пользователь вводит текст задачи в текстовое поле и нажимает «Добавить» (или `Enter`). Задача добавляется в конец списка как еще один пункт `<li>`. Если пользователь не ввел текст задачи и нажал «Добавить», то задача не добавляется и отображается ошибка (например, `alert('Пожалуйста, введите текст задачи')`).
2. При клике на уже добавленную задачу в списке она помечается как выполненная: к ней добавляется CSS-класс `done`, который перечеркивает текст. При клике на уже выполненную задачу CSS-класс `done` с неё снимается.

**Важно: для корректного отображения ToDo App необходим Bootstrap. Путь к нему прописывается в блоке `<head>` файла `index.html`, и по умолчанию выглядит так (`../../` означает «на две папки выше от текущего файла»):**
```
<link rel="stylesheet" href="../../node_modules/bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css">
```

*Пример создания и добавления пункта списка:*
```js
// Находим на странице контейнер списка задач (<ol class="task-list">...</ol>)
var taskList = document.querySelector('.task-list');

// Динамически создаем элемент списка <li>
var listItem = document.createElement('li');
// Заполняем его текстовое содержимое
listItem.textContent = 'текст задачи';
// И прикрепляем в конец списка задач
taskList.appendChild(listItem);
```

*Пример проверки наличия определенного CSS-класса у элемента:*
```js
// Находим на странице первый элемент '<li>'
var listItem = document.querySelector('li');

var isDone = listItem.classList.contains('done');
// isDone будет равен true, если у этого элемента есть CSS-класс 'done',
// и false, если у элемента нет этого класса
```

*Пример работы с кликами по пунктам:*
```js
// Находим на странице контейнер списка задач
var taskList = document.querySelector('.task-list');

// Добавляем на него обработчик события 'click',
// чтобы он перехватывал всплывающие события-клики по его дочерним элементам
// (подробнее про всплытие и перехват: http://learn.javascript.ru/event-bubbling)
taskList.addEventListener('click', function (event) {
  // event.target — это элемент, по которому был произведен клик
  // можно обращаться к его свойства и методам, например: event.target.classList
  if (event.target.tagName === 'LI') {
    alert(event.target.textContent);
  }
})
```
